අයුමි?
මම වැරදි නම්, ඔබට අවශ්‍ය තරම් මට පහර දිය හැකිය!
මම ඇතුලට එනවා!
ඒක විහිළුවක්...
එය විහිළුවක් බව මට කියන්න!
ඉදිරියට එන්න!
ගණිකා මඩම!
Kono Yo no Hate de Koi wo Utau Shoujo YU-NO
YU-NO: මේ ලෝකයේ කෙළවරේ ආදරය ගැන ගායනා කරන ගැහැණු ළමයෙක්.
Jiyuu No Fansub
මට දැනෙන හැම දේකම මොකක්දෝ හැංගිලා තිබුණා
පුළුවන්
ji
මුහුණ දෙයි
හායි
මම
රා
නැවත
මුහුණ දෙයි
දැනටමත්
තුළ
ද
ga
සියලු හැකියාවන් හෙට සඳහා වේ
ද
නැත
සමඟ
දක්වා
yo
බා
නැවත
ru
වේ
තුළ
දැනටමත්
tte
ඒක තමයි
yu
දක්වා
තේරුම් ගත නොහැකි වසමක්
දක්වා
අනන්ත සමාන්තර ලෝක
තුළ
ge
නැත
ඔහු
නැවත
tsu
සමඟ
ද
රීතිය එසේ කියයි
ෂි
හෙක්ටයාර්
sha
දක්වා
කරන්න
රි
mo
ෂි
සහ
නැවත
ද
ga
හේතුඵල ධර්මයක් ලැබෙනවා නම්
හේතුව සහ ඵලය
කියලා
wo
හේතුව සහ ඵලය
දැනටමත්
රා
දෛවයේ හමුවීම පවා ආශ්චර්යයක් නොවේ
නැවත
හි
දක්වා
සමඟ
සහ
හොඳයි
දැනටමත්
දක්වා
ද
ලෝකයේ ලස්සනම දේ කුමක්ද?
සමඟ
ද
දක්වා
හි
දැනටමත්
තුළ
yo
රි
tsu
දක්වා
shii
අලුත්
mo
නැත
හිනාවෙන කෙනෙක් නිසා සහ
සහ
නැවත
ද
නැත
මුහුණ දෙයි
සියලු විඤ්ඤාණයන් මඟ පෙන්වන අර්ථයක්
දක්වා
ga
හායි
දක්වා
tsu
දැනටමත්
ga
ru
ද
දක්වා
ලෝකාන්තයේ ආදරය කරන ගැහැණු ළමයෙක්
වේ
නැත
yo
හෙක්ටයාර්
ද
හි
වේ
wo
මුහුණ දෙයි
shou
jo
කථාංග 5
ඛේදවාචකයේ සර්පිලාකාරය
මම යමක් කළ යුතුයි.
නිසැකවම විසඳුමක් තිබේ.
තාත්තා...
මගේ ජීවිතයේ පළමු වතාවට,
මම ඔබට කෘතඥ වෙනවා.
හොඳයි, මම පිටපත් බෙදාහරින්නම්.
මම එතනට යනවා.
හේයි !
චෙෆ්?
එය කියන්න!
මෙම පරීක්ෂණය ගැනීමට ඔබ උනන්දු වූයේ නැද්ද?
කියන්න, ඔබට වියළීමට අවශ්ය නම්,
පන්තිය මැදින් යන්න එපා!
මාර්ගයක් තිබිය යුතුය.
ඇයව බේරගන්න ක්‍රමයක්...
එක මාර්ගයයි...
Toyotomi...
ප්‍රධානියා... නැත්නම් අයුමි.
මගේ උදව්වෙන් ඔයාලගේ පොඩි පොඩි ප්‍රශ්න නැති කරගන්න පුළුවන් වේවි...
නවත්වන්න!
මෙය හොඳ නැත!
ඔබ ප්‍රතික්ෂේප කළහොත්,
ඔබව Geotech වෙතින් නෙරපා හරිනු ඇත.
ඔබට තවදුරටත් ඔබගේ සෙවීම දිගටම කරගෙන යාමට නොහැකි වනු ඇත.
එතකොට ඔයා පාරට වැටෙයි නේද?
අනාගතයේදී ඔබේ පුතාට කුමක් සිදුවේවිද?
කෙසේ වෙතත්...
ඉදිරියට එන්න!
ටකුයා?
Toyotomi...
අපොයි එතන. ඔබ ඔහුට
පෞද්ගලිකත්වයට ගරු කිරීම ඉගැන්විය යුතුය.
පොඩ්ඩක් ගරු කරන්න ─
Toyotomi!
ටකුයා, නවතින්න.
අයුමි ඔයාට අමනයා කියන වචනයක් අහන්න එපා.
─මොකක්ද ඔයාට වෙලා තියෙන්නේ─
─ මේ විදියට.
තව යන්න, ටකුයා.
මම ඒක බලාගන්නම්.
වගකීම ඔබම භාරගන්න එපා.
හේයි, සහභාගි වෙනවා!
ඔබ මෙයින් ගැලවෙන්නේ නැත!
මට යන්න දෙන්න!
ඇයි මෙහෙම වෙන්නේ?
ආයේ මෙතනට පය තියන්න එපා.
ආයේ කවදාවත් අපිට කරදර කරන්න එපා.
මෙය ආක්‍රමණශීලීත්වයයි!
එසේත් නැතිනම්, එය සාපරාධී ප්‍රහාරයක්, එය වඩාත් බරපතල ය!
මේ සඳහා මම ඔබව සිරගෙයි දකිමි!
ඔබට අවශ්ය පරිදි කරන්න.
බලන්න ටිකක් ඉන්න!
හොඳ මිනිස්සු හැමදාම දිනනවා!
මම ගැටලුව විසඳුවා.
අයුමි.
කුමක් සඳහා ද...
අයුමි?
මට කියන්න...
ඇයි මෙය නැවත සිදු වන්නේ?!
මම මේක විසඳන්නම්.
යථාර්ථය නම් ඒ සියල්ල ගොන් ය.
එය වෙනස් කිරීමට මම දිවුරමි!
─ හොඳයි, මම පිටපත් බෙදාහරින්නම්.
─ මම යන්නම්.
හේයි !
චෙෆ්!
එය කියන්න!
ඔබට පරීක්ෂණය කිරීමට අවශ්‍ය වූයේ නැද්ද?
එයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔහු මැරිලා වගේ.
නැත්නම් ඔහුට නාන කාමරයට යාමට සිදු වූවාද?
එය බොහෝ විට 2 වැනි යෝජනාව විය.
ප්‍රධානියා... නැත්තම් අයුමි.
මගේ උදව්වෙන් ඔයාලගේ පොඩි පොඩි ප්‍රශ්න නැති කරගන්න පුළුවන් වේවි...
ටකුයා!
අපොයි එතන. ඔබ ඔහුට
පෞද්ගලිකත්වයට ගරු කිරීම ඉගැන්විය යුතුය.
අපි යමු අයුමි.
සහභාගී වේ, ටකුයා.
─ අපොයි... ඔයා මට රිද්දුවා!
─ අපි වැදගත් සාකච්ඡාවක් මැද!
අශ්ලීල අධ්‍යක්ෂකතුමනි, ඔබේ කලිසම සමඟ ඔබට කුමන ආකාරයේ කතා කිරීමට අවශ්‍යද?
එය ඔබේ ව්‍යාපාරයක් නොවේ!
මට යන්න දෙන්න, ටකුයා
මට යන්න දෙන්න!
හේතුවක් තියෙනවා...
ඒකට හේතුවක් තියෙනවා.
මම කියන දේ අහන්න අයුමි.
ඒ සියල්ල සකස් කිරීමක් විය!
ඔබට පහර දුන් යකුසා.
රහස් ලිපිගොනු සොරකම් කළා.
ඒ සියල්ල ඔහුගේ වරදකි!
මට බොරු කියන එක නවත්තන්න.
මම බොරු කියන්නේ නැහැ!
ඔබට කිසියම් සාක්ෂියක් තිබේද? ඔබට කිසිවක් තිබේද?
හොඳයි...
ටකුයා, ඔයාට කිසිම දෙයක් තේරෙන්නේ නැහැ.
Toyotomi උත්සාහ කරන්නේ ඇගේ හදවතේ සිට අපට උදව් කිරීමටයි.
මම ඔහුව විශ්වාස කරනවා.
ඔබව දූෂණය කිරීමට උත්සාහ කළ පිරිමි ළමයෙකු ඔබ විශ්වාස කරනවාද?
එය විකාරයකි!
අයුමි, ඔබම එකට අදින්න!
කුමක් සඳහා ද ?
ඇයි ඔයාට තේරෙන්නේ නැත්තේ?
කුමක් සඳහා ද...
එය අමතක කරන්න.
අයුමි
ටිකක් මහන්සියි...
ඒයි, ඔයා හොඳින්ද?
La police ! Appelez la police !
ඉක්මනින්!
අයුමි...
මම ඔයාව බේරගන්නම්,
මට මොන වියදමක් ගියත්!
හොඳයි, මම පිටපත් බෙදාහරින්නම්.
චෙෆ්?
මොකක්ද අවුල, අරිමා?
සහභාගී වේ! අරිමා !
මෙයාට මොකද වෙන්නේ?
ඔහුට නාන කාමරයට යාමට අවශ්‍යද?
Il y est déjà allé on dirait.
Toyotomi Busting වැඩ කළේ නැහැ.
අයුමිව එක්කන් ගියාට වැඩක් වුනේ නෑ.
ඉතිරිව ඇත්තේ කුමක්ද?
හේ අරිමා නොවේ නම්.
බොහෝ කාලයක් ගත වී ඇත.
යුකී, ඔහුගේ නම කුමක්ද?
පුංචි ඉස්සන් ඔබ ළඟ නැද්ද?
සමාවෙන්න, මට ඒකට වෙලාවක් නැහැ.
එන්න ඔච්චර සීතල වෙන්න එපා.
─ පළිගැනීමට කාලයයි...
─ ඔබ පසුගිය කාලයේ කළ දේට.
අවජාතකයෝ... මගේ මාර්ගයෙන් ඉවත් වන්න!
අයුමි?
නැවත වරක්!
ඉදිරියට එන්න!
ඔබව බේරා ගැනීමට මා කුමක් කළ යුතුද?
මට කළ හැක්කේ කුමක් ද...
පරාවර්තක යන්ත්රයේ හැකියාවන් සීමිතය.
ලෝකයේ සංසිද්ධි ඝනත්වය ඉතා ඉහළ මට්ටමක පවතින විට,
ඔබ මෙම සීමාවට ළඟා වන්නේ නම්,
එය වළක්වා ගැනීමට නොහැකි වෙයි.
මෙම සීමාව
“Schwarzschild සිදුවීම් සීමාව” ලෙස හැඳින්වේ
"දෛවය"
මෙම නොවැළැක්විය හැකි තත්වය "ඉරණම" ලෙසද හැඳින්වේ.
මෙය "ඉරණම"ද?
ඔක්කොම ගොන් කතා.
මම ඒ ඉරණම ප්‍රතික්ෂේප කරනවා
මගේ ජීවිතය තීරණය කරන්න!
ඔහ්, ඒ ඔයා ටකුයාද?
මම එය දැනගත්තා!
මොකක් ද වැරැද්ද?
ඔබ කලබල වී ඇති බව පෙනේ...
මම ඔබ එනතුරු බලා සිටියෙමි, කඕරි.
"Toyotomi ගැන පරිස්සම් වෙන්න."
ක්‍රෙඩිට් කාඩ් එකක්...
ඔයා මට මේ කාඩ් එක දුන්න එක ටිකක් පහසු වැඩියි.
එය සරලයි.
මම නිකමට හිතුවේ කවුරුහරි මොනාද කියලා
Geotech වටා සැරිසැරීම වඩාත් කැමති වනු ඇත.
මෙම ව්‍යාපාරික කාඩ්පත...
Toyotomi මොනවද කරන්නේ කියලා දැනගන්න ඕනේ නේද?
ඔබ ලිහිල් කිරීමට ඉක්මන් වේ.
ඒක මට ගැලපෙනවා.
මම ඔබට මෙම ක්‍රෙඩිට් කාඩ්පත සඳහා හුවමාරුවකින් කියන්නම්.
තත්පර දෙකක් ඉන්න.
මම දන්නවා ඒක මෙතන ගැන කියලා.
අල්ලගෙන ඉන්න.
ටී-ඒක...
හොඳයිද?
මෙය ඔබට උපකාරී වේ යැයි ඔබ සිතනවාද?
ඔව්. ස්තුතියි.
මම මේ මුහුණට වඩා කැමතියි.
ඔයා ඔයාගේ තාත්තා වගේ.
මිනිසුන් සතුටු කිරීමට කිව යුතු දේ ඔබ හරියටම දන්නවා.
ඔබ කෝපයෙන් සිටින විට
ඔබේ පෙනුම ඊටත් වඩා පෙනේ.
ඔයාව පසුව හමුවෙන්නම්.
ඔහ්, කඕරි.
ක්වෝයි ?
ඔයාට මාත් එක්ක ටිකක් විනෝද වෙන්න ඕනද?
ඔව් කරුණාකර
නැත.
ඔහ් ?
මා වැනි හොට්‍ටියෙක් ඔබට ඉදිරිපත් වූ පසුවත්, ඔබ ඉතා සන්සුන් ය.
බෝම්බයක්ද?
බෝම්බකරු, ඔබ කොහෙද?
Sඑතනින් යන්න!
ඉතින් ඒක එහෙමද?
කොල්ලෙක්ගෙ කන්‍යාභාවය ගන්න මට කවදත් ඕන උනා.
සමාවෙන්න. මම කන්‍යාවක් නොවේ.
ඔහ්, ඔයා නේද?
ඉතා නරකයි.
ඔහ්, මාර්ගය වන විට.
ඔබ මෙම ණය පත සමඟ යාමට අදහස් කරන්නේ කොතැනටද?
මම ඔබට පසුව කියන්නම්, එවිට ඔබට ලබා ගැනීමට යමක් ඇත.
හොඳයි, මම පිටපත් බෙදාහරින්නම්.
හොඳයි !
චෙෆ්!
සහභාගී වේ!
ඔබට පරීක්ෂණය කිරීමට අවශ්‍ය වූයේ නැද්ද?
සෙන්සෙයි?
ඔහුට එය කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
හරි, අපි පටන් ගනිමු!
අයුමි මේ පැත්තට එන්න!
නැත !
අපොයි එතන. ඔබ ඔහුගේ පෞද්ගලිකත්වයට ටිකක් හොඳින් ගරු කළ යුතුයි.
පොඩ්ඩක් විනීත කමක් ඇති නේද?
අයුමි එයා කියන දේ අහන්න ඕන නෑ.
මේ සම්පූර්ණ යකුසා ප්‍රහාරය
ඔහු විසින් සංවිධානය කරන ලද්දකි!
මම කිසිම යකුසාව දන්නේ නැහැ.
ටකුයා, හැමදාම බොරු කියන්න හොඳ නැහැ.
ඔබට කිසියම් සාක්ෂියක් තිබේද?
ඔව්. එතනම.
විය නොහැකි...
අදහස් දක්වන්න...
කොහෙන්ද මේක ගත්තේ?
Toyotomi, මොනවද මේ ඡායාරූප?
වෙන්නේ කුමක් ද?
අතහරින්න, Toyotomi.
ඔයාට මේකෙන් ගොඩ එන්න බැරි වෙයි.
ඔබ සිනාසෙන්නේ කුමක් ගැනද?
මම ඇය වැනි මහලු වැන්දඹුවකට මා වැනි පුදුමාකාර පිරිමි ළමයෙකු සමඟ පෙම් සබඳතාවක් පැවැත්වීමට අවස්ථාව ලබා දුනිමි.
ඇය මට ස්තුති කළ යුතුයි!
අවජාතකයා-
ඔයාව පසුව හමුවෙන්නම්!
ෂිට්!
මම ඔයාට යන්න දෙන්නේ නැහැ!
නවත්වන්න!
සහභාගී වේ!
එයට යන්න දෙන්න!
මම ඔයාට කිව්වා, මම මේ පැරණි මායාකාරිය ගැන උනන්දු නැහැ!
ඒ ගැන කතා කිරීමට අපි ඔබව සිරගෙදරදී හමුවෙමු!
මගේ ඇස!
අවසානයේදී, හොඳ මිනිසුන් සැමවිටම ජය ගනී!
කුකුළා !
Kaori ?
මම එය ලබා ගැනීම සඳහා බඳුනක් අතට ගත්තෙමි.
එයාට සනීප වෙයිද?
එතුමාට නිවන් සුව ලැබේවා...
ඔබ කතා කරන්නේ බඳුන ගැනද?
O නැත්නම් Toyotomi?
බඳුන, ඇත්ත වශයෙන්ම.
පැහැදිලිවම.
ඔහු මාව කෙළවරක් නැතිව කුපිත කළා,
මට නිතරම ඔහුට එය කිරීමට අවශ්‍ය විය.
මට ආයෙත් ජීවත් වෙනවා වගේ!
ඔබ නොවේද?
මම දකියි.
අයුමිට සිදුවන දේ අනුව,
මම දුම්රිය ස්ථානයට යාම නිර්දේශ නොකරමි.
කුමක් සඳහා ද ?
ඇය රහස්‍ය දත්ත ප්‍රතිවාදී සමාගමකට විකුණු බව මාධ්‍ය වාර්තා කරනු ඇත.
නමුත් මේවා බොරු කටකතා පමණයි.
ඕපාදූප සහ කටකතා ප්‍රේක්ෂකයින් ආකර්ෂණය කරයි.
නමුත් එයින් අදහස් කරන්නේ අපි ඔහුට යන්න දුන්නාද?
අපි මුලින්ම මේ මිනිහව බලාගන්න ඕන.
මට ඒක කරන්න දෙන්න පුළුවන්ද?
කමක් නැහැ.
ඔබේ මව වෙත ආපසු යන්න.
අනේ ඔව් ඒක ඇත්ත. අයුමි...
හොඳයි, මම ඔබට එය කිරීමට ඉඩ දෙමි!
ඇත්ත වශයෙන්.
මම ගෙදර ආවා.
ඉදිරියට එන්න!
මට කියන්න එපා...
නමුත්.
මට කණගාටුයි.
අයුමිට බෑ...
පිටුව පෙරලන්න එපා...
ඉදිරියට එන්න!
ටකුයා...
මෝඩයෙක් වෙන්න එපා!
ඉදිරියට එන්න ! මට අර රේසරය දෙන්න!
ආපසු යන්න.
අයුමි
තවදුරටත් ජීවත් වීමට අවශ්‍ය නැත...
මෙය තීරණය කළේ කවුද?
මම ඒ ගැන තීරණය කළා විතරයි.
කෙසේ වෙතත්...
අයුමි ඔයා එක්ක එකතු වෙයි.
නවත්වන්න!
මට යන්න දෙන්න!
ඒ සමඟ ප්රවේශම් වන්න!
නැත ! මට යන්න දෙන්න!
ඔයා ඇත්තටම හිතනවද මම ඒක කරයි කියලා?
ඔබේ මව ඔබට පවසන දේ කරන්න!
මම ප්රතික්ෂේප කරනවා!
අයුමි...
ඔබ කරන්නේ කුමක්දැයි සිතා බලන්න.
ඔබ දන්නේ කුමක්ද?
ඔයා පොඩි ළමයෙක් විතරයි!
ඔයා මට ගැහුවා...
ඔයා අයුමිට ගැහුවා!
දරුවෙකුගේ කෝපය නැවැත්වීමට හොඳම ක්‍රමය මෙයයි.
අයුමි ගැන ඔයා මොනවද දන්නේ?
මම ඔබේ මිනුම් දනිමි.
මෝඩයි! මෝඩයි! මෝඩයි!
අයුමිට පුදුම වේදනාවක්...
Sඇය මැරෙන්න තරම් තනියම!
මම දන්නවා!
නැහැ, ඔබ දන්නේ නැහැ!
සමහර විට එසේ විය හැකිය, නමුත් ...
ඇයි ඔබ තරහා නොවන්නේ?
මෝඩ වෙන්න එපා අයුමි.
මම ඊට වඩා හොඳයි.
ඉතින් ? ඒක ටිකක් ඒ වගේ නේද?
ඇයි... තාත්තයි පුතයි වුණාට දෙන්නා එක වගේ නැත්තේ ඇයි?
පෙනුනේ නෑ නේද?
එය බව මට විශ්වාස විය.
ඉතින් ? ඔබට හොඳක් දැනෙනවාද?
ඔව්. සමාවෙන්න.
මම ඔබේ නිර්දෝෂීභාවය ඔප්පු කරන්නම්.
එවිට ඔබට ඔබේ පර්යේෂණ වෙත ආපසු යා හැක.
ටකුයා, මොකද වෙන්නේ කියලා ඔයා කොච්චර දන්නවද?
මට වෙනත් කාලයකට හෝ ලෝකයකට ගොඩ බැසීමට සිදු වුවද...
මම ඔබට අවශ්‍ය තරම් ඉතිරි කරමි.
ඒ නිසා මාව විශ්වාස කරන්න.
ඒ වගේම ආයේ කවදාවත් එහෙම කරන්න එපා.
ඔබට මට පොරොන්දු විය හැකිද?
ඕයි.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
නිමක් නැති සංචාරය, එය කිසිදා මැකී නොයයි.
හි
රා
දැනටමත්
දක්වා
නැවත
හි
ro
සමඟ
දැනටමත්
මම ජීවිතයේ අරුත අන් අයට වඩා හොඳින් දනිමි.
Il connaît le sens de la vie
සහ
නැවත
Kenno Yoni
ද quiconque
වසර මිලියන 100 කට පෙර, මිය ගිය තාරකා තවමත් දිදුලයි.
චි
දක්වා
ඔවුන්
නැත
චි
tsu
දක්වා
මුහුණ දෙයි
දක්වා
ඔබ ගැඹුරට යන තරමට විශ්වය ප්‍රසාරණය වේ.
දක්වා
මම
ru
දක්වා
කරන්න
chu
හි
ma
මුහුණ දෙයි
හායි
ro
ga
ද
දක්වා
අහංකාර පරමාදර්ශ සමගිය සමඟ සෙල්ලම් කරයි
ලෙස් අහංකාර සේ ජෝව් ද එල් හාර්මෝනි තෝරා ගනී
යන්න
ma
දැනටමත්
රි
එසේ
හි
දෙනවා
wo
ji
ද
ඇඳ ඇති මෝස්තරය, දෙවියන්ගේ අත් අකුරු
dessiné par la main de Dieu
ga
ද
නැවත
මුහුණ දෙයි
හායි
සමඟ
දක්වා
සමාන්තර යනු
Parallèlement වේ
පා
රා
නැවත
ru
හි
වෙනස් නොවන ඒවා පවා ගිල දමමින්
දක්වා
කිසිදා නිමා නොවන සංචාර
Le voyage sans fin,
හි
රා
දැනටමත්
දක්වා
රා
විය
රි
ගු
නිමක් නැති විශ්වයේ පවතින්නේ තරු වල ආලෝකය පමණි.
හෙක්ටයාර්
ද
නැත
දැනටමත්
chu
හි
දක්වා
ෂි
නැත
හායි
දුර්වල සංචලනය
La navigation fiable
ද්වි
සහ
දක්වා
දැනටමත්
ද්වි
ge
sh
මත
ඔබ සත්‍යයට ළඟා වන තුරු
'අතහැරීම පාස් ඇවන්ට්
මත
ෂි
රි
තුළ
දක්වා
කරන්න
ma
හි
諦めやしない
සත්‍යය කරා ළඟා වී ඇත.
දක්වා
රා
මම
හි
ෂි
දැනටමත්
මට ප්‍රකාශ කිරීමට අවශ්‍ය හැඟීම මා හැර ගිය කාලයයි.
වේ
මුහුණ දෙයි
ද
ෂෝ
දක්වා
සඳහා
එය චලනය වීමට පටන් ගන්නේ නම්, එය වෙනස් කරන්නෙකු වේ.
යන්න
දක්වා
හෙක්ටයාර්
ji
මම
මුහුණ දෙයි
දැනටමත්
රා
එය කිසිදා නොමැකෙන කතාවක් බඳුය.
එසේ
නැවත
හි
ro
සමඟ
දැනටමත්
mo
නැත
ga
මුහුණ දෙයි
රි
නැත
yo
තුළ
හෙට ආලෝකමත් කරන ශක්තිමත් සහ විස්මයජනක ආලෝකයක්
La force est éblouissante et demain sera illuminé.
තුළ
tsu
yo
දක්වා
ma
මෙය
ෂි
දක්වා
කරන්න
Kenno Youni
Comme une pousse
කථාංග 6
සුදුමැලි ආලෝකයෙන් ඔබ්බට